فقد ذهب ابن سيرين في تفسير الزواج في المنام على أنه يدل على الشرف والسلطة والدنيا ومتعها بشكل عام فمن رأى في منامه أنه قد تزوج من فتاة ميتة فإن الأمر قد يفزعه ولكن هذا دليل على أنه سوف يحقق أمراً صعب المنال
وفقد الأمل في تحقيقه فتأتي في هذه الرؤية كبشرة له بتحقيق هذا الأمر الذي يشغله.
أما من رأى أن زوجته تزوجت من رجل آخر غيره فإن هذا يدل على حصوله على مال وزيادة في الرزق أما من رأى أنه يتزوج أحد من محارمه كأمه أو أخته أو ابنته
وكان حلمه في أحد الأشهر الهجرية الحرم فإن هذا يدل على أنه سيرزق الله بالحج أو العمرة
أما إن كان في غير الأشهر الحرم فإن هذا دليل على أنه سوف يصل رحم مقطوع منذ فترة طويلة وسوف تتحسن علاقاته الاجتماعية
أما عن رؤية الرجل نفسه أنه يتزوج من رجلاً لا يعرفه فهذا يدل على انتصاره على عدوه، أما إن كان الرجل معروف فإنه سوف يحقق نفعاً ومصالح من وراء هذا الرجل.
رؤية الفتاة العزباء نفسها أنها تتزوج في المنام فإن هذا دليل على أنها تظفر بخيرة الشباب وسوف يكون لها حظ حسن ويرزقها الله بزوج حسن خلوق
أما إن رأت الفتاة أنها تتزوج ولم ترى شكل زوجها في الحلم فهذا دليل على أنها ستخوض تجربة خطوبة ولكن لن تكون موفقة وسوف يتم فسخها
أما رؤية البنت العزباء أنها تتزوج ولا تعرف من هو زوجها فإن هذا يدل على أنها سترزق بمال وسعة رزق وخير وفير
المرأة المتزوجة إن رأت في منامها أنها تتزوج من رجل غير زوجها فإن هذا يدل على أنها ستحقق نفعاً من الرجل الذي رأته في منامها وقد يكون النفع يخص الزوج
أما إن كانت لا تعرفه فإنه دليل على أنها ستغير مكان إقامتها أو عملها إن كانت تعمل أي أنه سوف تحدث لها نقلة في حياتها.
أما إن رأت المرأة المتزوجة أنها تتزوج من زوجها مرة أخرى فإن هذا يدل على أنها سترزق بحمل عن قريب.
إن رأت الحامل أنها تزوجت من رجل قريب أي تعرفه فإن هذا دلالة على اقتراب موعد ولادتها وعليها أن تستعد، وأما إن رأت أنها تتزوج من رجل غريب وأجنبي عنها فإن هذا يدل على أن زوجها سيظفر بسفر وسوف تتحسن ظروفه المادية
أما إن رأت السيدة الحامل أنها تزوجت من زوجها مرة أخرى فإن هذا يدل على مولود جديد سيأتي في ذريتهم مستقبلاً.
المرأة المطلقة إن رأت في منامها أنها تتزوج مرة أخرى فهذا يدل على بشرى خير وهي عودتها لطليقها مرة أخرى أو زواجها من رجل آخر فيما فيه خير
أن رأت الأرملة أنها تتزوج من زوجها المتوفى فهذا يدل على أن زوجها يحظى بمكانه رفيعة في آخرته وأنه راض عنها وفي مكانه عالية إن شاء الله.
كما أنه قد يدل على صلاح أولادها وسعة رزقها وأن الله سوف يجبرها ويعوضها خيراً والله أعلى وأعلم.
رؤية عقد القران في المنام يشير إلى العهد أو عقده يعقده الحالم مع الله سبحانه وتعالى رؤية الزواج من امرأة معروفة بالنسبة للرائي فهو يدل على نجاحه في تحقيق أهدافه ومجال عمله
أما عن رؤية الزواج من امرأة غير معروفة للحالم وكانت بنت بكر فهو يشير إلى الدنيا حلم الزواج من رجل ميت يدل على نقصان مال زوجها والمعاناة من الفقر الشديد.
رؤية الزواج من امرأة مطلقة أو أرملة في المنام فهو بشارة له بالخير والسنة الخصبة للرائي رؤية الزواج من امرأة قبيحة فيدل على إنذار بقدوم الهم والأحزان، وهي سنة شُح للرائي
رؤية الزواج من القارب غير المحارم في المنام يشير إلى الصلح والتفاهم، والود والمحبة بين الأهل والأقارب
أما من يرى أنه يتزوج من امرأة ولكنها تتوفى فهو يدل على أن الحالم يعمل حرفة لا تدخل عليه المال ولكن يأتي منها التعب والهم
رؤية الزواج من امرأة يهودية دليل على انه يعمل بحرفة تجلب له الكثير من الذنوب والمعاصي في حياته
فسر ابن شاهين أن رؤية الحامل وهي تتزوج من رجل تعرفه وغير مجهول بالنسبة لها يدل على الولادة عما قريب أما عن رؤية الزواج من رجل أجنبي يدل على السفر للزوج عما قريب وهذا السفر سوف يجني منه المال الوفير.
إذا رأت المتزوجة أنها تتزوج من رجل غريب عنها فيدل على الخير القادم لها بعد فترة وتحقيقها لما تتمناه في حياتها رؤية ارتداء فستان الزفاف يدل أيضاً على تبديل الحال لها مثل الانتقال إلى منزل جديد أو الحصول على ترقية في عملها
نجاح الأولاد أما عن رؤية الزوج وهو يتزوج زوجته إلى رجل غريب فهي دليل لحصوله على ترقية في وظيفته أو السفر والذي سوف يجني منه الربح والخير الوفير
كذلك المتزوجة التي ترى في المنام أنها تتزوج من رجل غريب ولديها أبناء فهو يشير إلى زواج أحد الأبناء عما قريب.
رؤية المتزوجة وهي تتزوج من زوجها للمرة الثانية في المنام فهو دليل على المشاعر المليئة بالحب والمودة بينهما.
كما أن تلك الرؤية دليل على الحمل وإنجاب طفل جديد يُدخل عليهم الفرح والسرور و الله تعالى اعلى و اعلم.